Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
You can't be...
لا يمكنك أن تكون...
the Eldest Young Master Rui, right?
السيد الشاب الأكبر روي، أليس كذلك؟
Why do you sound
لماذا يبدو صوتك
a bit dismissive?
رافض قليلا؟
Everyone knows the Eldest Young Master Rui is good-for-nothing.
الجميع يعرف أن السيد الشاب الأكبر روي لا يصلح لأي شيء.
And
و
he's already married.
لقد تزوج بالفعل.
I'm not the Eldest Young Master Rui.
أنا لست السيد الشاب الأكبر روي.
I'm the even less favored Second Young Master Rui.
أنا الشاب الثاني الأقل تفضيلاً روي.
Second Young Master Rui?
السيد الشاب الثاني روي؟
Never heard of you.
لم اسمع عنك من قبل.
Second Young Master, wait for me!
السيد الشاب الثاني، انتظرني!
This is your Green Pine Courtyard.
هذه هي ساحة الصنوبر الخضراء الخاصة بك.
Green Pine Courtyard...
فناء الصنوبر الأخضر...
I saw
لقد رأيت
they planted a pine tree here,
لقد زرعوا شجرة صنوبر هنا،
so that's how it got its name.
وهذا هو السبب في حصوله على اسمه.
If you don't like it,
إذا لم يعجبك ذلك،
you can change it anytime.
يمكنك تغييره في أي وقت.
I like it very much.
أعجبني كثيرا.
Can you hurry up?
هل يمكنك الإسراع؟
Second Young Master! Second Young Master!
السيد الشاب الثاني! السيد الشاب الثاني!
Why are you walking so slowly, little maid?
لماذا تمشي ببطء شديد يا خادمة صغيرة؟
Let me tell you,
دعني أخبرك،
you can't even keep up with the princess's carriage in the palace.
لا يمكنك حتى مواكبة عربة الأميرة في القصر.
My legs aren't as long as yours.
ساقي ليست طويلة مثل ساقيك.
I can't walk fast.
لا أستطيع المشي بسرعة.
Yu'er.
يوير.
Guess what,
خمين ما،
this little girl
هذه الفتاة الصغيرة
was sent by whom?
من أرسل؟
Princess Chunxi! Princess Chunxi!
الأميرة تشونشي! الأميرة تشونشي!
How did you know?
كيف عرفت؟
Well...
حسنًا...
Princess Chunxi
الأميرة تشونشي
just snuck away from me.
لقد تسلل بعيدا عني.
Weren't you having fun sneaking off?
ألم تكن تستمتع بالتسلل؟
How could a princess sneak away?
كيف يمكن للأميرة أن تتسلل بعيدًا؟
I am generous.
أنا كريم.
I forgive you.
أنا أسامحكم.
Thank you, Princess.
شكرا لك يا أميرة.
Your Highness.
صاحب السمو.
You snuck out of the palace, didn't you?
لقد تسللت خارج القصر، أليس كذلك؟
I did.
فعلتُ.
But...
لكن...
Your Highness, please return quickly.
صاحب السمو، يرجى العودة بسرعة.
If the Queen Mother and Your Majesty find out,
إذا اكتشفت الملكة الأم وجلالتك الأمر،
they'll worry again.
سوف يقلقون مرة أخرى.
But I haven't finished...
ولكنني لم أنتهي...
I request the Princess to return to the palace.
أطلب من الأميرة العودة إلى القصر.
Our family
عائلتنا
has two carriages, right?
لديه عربتين، أليس كذلك؟
How do we split them? It's not proper.
كيف نقسمهم؟ هذا ليس صحيحا.
No, don't!
لا لا تفعل ذلك!
Princess, please don't!
الأميرة، من فضلك لا تفعل ذلك!
I'll strangle you!
سأخنقك!
Princess!
أميرة!
Princess, please don't!
الأميرة، من فضلك لا تفعل ذلك!
That's true.
هذا صحيح.
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
It's so hot.
إنه حار جداً.
Prime Minister Ming's daughter,
ابنة رئيس الوزراء مينغ،
Ming Wanwan.
مينغ وانوان.
Twenty-one years old.
واحد وعشرون سنة.
Ming Wanwan presents herself.
تقدم مينغ وانوان نفسها.
Miss Ming enters the palace daily.
تدخل السيدة مينغ القصر يوميًا.
No need to see her again, right?
لا داعي لرؤيتها مرة أخرى، أليس كذلك؟
Today is not like other days.
اليوم ليس مثل الأيام الأخرى.
Let Miss Ming present herself.
دع الآنسة مينغ تقدم نفسها.
Ming Wanwan presents herself.
تقدم مينغ وانوان نفسها.
Your servant Ming Wanwan greets Your Majesty.
خادمك مينغ وانوان يحيي جلالتك.
Queen Mother.
الملكة الأم.
Rise.
يعلو.
Sit.
يجلس.
Thank you, Queen Mother.
شكرا لك يا ملكة الأم.
On my way here,
في طريقي إلى هنا،
I saw the oleanders in your courtyard in full bloom.
لقد رأيت نبات الدفلى في فناءك مزدهرًا.
They're truly beautiful.
إنهم جميلون حقا.
I haven't left the palace lately.
لم أغادر القصر مؤخرًا.
I haven't seen such a sight.
لم أرى منظرًا كهذا.
Did Your Majesty see them on your way here?
هل رأى جلالتك هؤلاء الأشخاص في طريقك إلى هنا؟
Their graceful form and sturdy stems
شكلها الرشيق وسيقانها القوية
are as lush as green shade and red blossoms.
هي خضراء مثل الظل الأخضر والأزهار الحمراء.
The oleanders in Mother's palace
الدفلى في قصر الأم
are the best in the palace.
هم الأفضل في القصر.
May I be honored with a branch from the Queen Mother?
هل يجوز لي أن أتشرف بغصن من الملكة الأم؟
To take home and admire?
لأخذها إلى المنزل والإعجاب بها؟
If you like,
إذا أردت،
someone will pick a branch for you.
سوف يختار شخص ما فرعًا لك.
That's all.
هذا كل شئ.
Thank you for your grace, Queen Mother.
شكرا لنعمتك، أيتها الملكة الأم.
It's windy today.
إنه عاصف اليوم.
I heard Prime Minister Ming cough at court this morning.
سمعت رئيس الوزراء مينغ يسعل في المحكمة هذا الصباح.
I'll have the imperial physician prepare some medicine.
سأطلب من الطبيب الإمبراطوري أن يحضر بعض الأدوية.
Take it back for Prime Minister Ming.
أعيدوها لرئيس الوزراء مينغ.
I thank Your Majesty on my father's behalf.
أشكر جلالتكم نيابة عن والدي.
Prime Minister Ming works tirelessly for state affairs.
يعمل رئيس الوزراء مينغ بلا كلل من أجل شؤون الدولة.
It's just a prescription.
إنها مجرد وصفة طبية.
No need for formalities.
لا حاجة إلى أي إجراءات شكلية.
Go ahead.
تفضل.
I take my leave.
أنا آخذ إجازتي.
Your Majesty.
جلالتك.
The Ministry of Revenue has memorials
وزارة الإيرادات لديها النصب التذكارية
that need your approval today.
التي تحتاج إلى موافقتك اليوم.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
state affairs come first.
شؤون الدولة تأتي في المقام الأول.
But...
لكن...
The nation cannot go a day without an empress.
لا يمكن للأمة أن تمر يومًا دون إمبراطورة.
Do you understand, Your Majesty?
هل فهمت يا جلالتك؟
I understand, Mother.
أنا أفهم يا أمي.
Wanwan grew up with you.
وانوان نشأ معك.
She is gentle and virtuous.
إنها لطيفة و فاضلة.
You've met so many court ladies.
لقد قابلت العديد من سيدات المحكمة.
Your Majesty,
جلالتك،
what are your thoughts?
ما هي أفكارك؟
I'll follow Mother's arrangements.
سأتبع ترتيبات أمي.
I take my leave.
أنا آخذ إجازتي.
Go ahead.
تفضل.
Your Majesty.
جلالتك.
There are countless beautiful sights in the palace.
هناك عدد لا يحصى من المعالم السياحية الجميلة في القصر.
But in the end, they're trapped in this small world.
لكن في النهاية، أصبحوا محاصرين في هذا العالم الصغير.
If they cross the palace walls,
إذا عبروا جدران القصر،
their branches will be cut off.
ستُقطع أغصانهم.
No freedom.
لا حرية.
As long as they bloom,
ما داموا يزدهرون،
they will be seen.
سوف يتم رؤيتهم.
Anywhere, they become a beautiful sight.
في أي مكان، فإنها تصبح مشهدا جميلا.
As long as the right person sees them,
طالما أن الشخص المناسب يراهم،
that's their best home.
هذا هو منزلهم الأفضل.
If Your Majesty doesn't wish to see me,
إذا كان جلالتك لا يرغب في رؤيتي،
I'll only serve in the Queen Mother's palace.
سأخدم فقط في قصر الملكة الأم.
I won't trouble Your Majesty.
لن أزعج جلالتك.
I...
أنا...
That's not what I meant.
هذا ليس ما قصدته.
I have other matters.
لدي أمور أخرى.
Stay and talk with the Queen Mother before you leave.
ابقى وتحدث مع الملكة الأم قبل أن تغادر.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Rui Yu, I'm sorry.
روي يو، أنا آسف.
Sorry for causing you trouble.
آسف لأنني سببت لك المشاكل.
Princess, you should go inside quickly.
أميرتي يجب عليك أن تدخلي إلى الداخل بسرعة.
May I send an apology gift to your residence?
هل يمكنني إرسال هدية اعتذار إلى مقر إقامتك؟
No need.
لا حاجة.
Earlier,
سابقًا،
I offended Madam Rui.
لقد أسأت إلى السيدة روي.
Please don't take it to heart.
من فضلك لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
They aren't upset.
إنهم ليسوا منزعجين.
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
they even said they'd invite the Princess to the housewarming banquet.
وقالوا أيضًا إنهم سيدعون الأميرة إلى حفل تدفئة المنزل.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
Then be sure to tell me the date of the banquet.
ثم تأكد من أن تخبرني بتاريخ المأدبة.
Alright.
على ما يرام.
Hurry back.
ارجع بسرعة.
Rui Yu.
روي يو.
I'm leaving, then.
سأغادر إذن.
When did we say
متى قلنا
we'd hold a housewarming banquet?
هل سنقيم حفل عشاء بمناسبة عيد الميلاد؟
Just teasing the kid.
مجرد مضايقة للطفل.
Let's go.
دعنا نذهب.
Your second brother
أخوك الثاني
lies without even blinking.
يكذب دون أن يرمش.
He's always been like that.
لقد كان دائما هكذا.
But
لكن
this housewarming banquet
هذه مأدبة تدفئة المنزل
is actually a good idea.
إنها في الواقع فكرة جيدة.
A tranquil, elegant home.
منزل هادئ وأنيق.
Free and at ease.
حرة ومريحة.
Junior Sister.
الأخت الصغرى.
Miss Qiao.
السيدة تشياو.
My father wants to take me matchmaking again.
يريد والدي أن يأخذني إلى التوفيق بين الناس مرة أخرى.
Junior Sister, please save me!
أختي الصغرى، من فضلك أنقذيني!
Mas—
لكن؟؟؟
Who are you?
من أنت؟
I...
أنا...
Who are you looking for?
من تبحث عنه؟
I'm looking for Rui Yu.
أبحث عن روي يو.
They don't seem to be home.
يبدو أنهم ليسوا في المنزل.
I see.
أرى.
Then...
ثم...
You are...?
أنت...؟
I'm a relative of the Rui family.
أنا قريب لعائلة روي.
Qiao Youyi.
تشياو يويي.
Darn it.
لعنة عليك.
My father is chasing after me.
والدي يطاردني.
Don't tell anyone you saw me.
لا تخبر أحداً أنك رأيتني.
Keep it secret.
ابقيه سرا.
Or I'll beat you up.
أو سأضربك.
Today
اليوم
is our housewarming banquet.
هي مأدبة تدفئة منزلنا.
We've thought it over carefully.
لقد فكرنا في الأمر بعناية.
Our two families
عائلتانا
haven't had a chance to meet.
لم تتاح لي الفرصة للقاء.
So we thought
لذلك اعتقدنا
to hold this banquet
لإقامة هذه المأدبة
and invite all our elders
ودعوة جميع شيوخنا
for a small gathering.
لتجمع صغير.
Dear in-law,
عزيزي الوصي،
I've long admired your reputation.
لقد أعجبت بسمعتك منذ فترة طويلة.
But never visited your home.
ولكن لم أقم بزيارة منزلك أبدًا.
Forgive me, forgive me.
سامحني سامحني
Your fame spreads far and wide.
شهرتك تنتشر على نطاق واسع.
Today
اليوم
to finally meet you
لألتقي بك أخيرا
is a great honor.
إنه شرف عظيم.
You're too kind.
أنت لطيف للغاية.
Cheers!
هتافات!
Everyone, let's drink.
الجميع، دعونا نشرب.
Come, come, let's drink!
تعال، تعال، دعنا نشرب!
These two are—
هؤلاء هم؟؟؟
This is my master, General Qiao.
هذا سيدي، الجنرال تشياو.
And this is my senior, Qiao Youyi.
وهذا هو كبيري، تشياو يو يي.
Qiao Youyi.
تشياو يويي.
We must drink—come on!
يجب علينا أن نشرب؟؟؟ هيا!
I'll finish mine.
سأنهي عملي.
You two, drink as you please.
أنتما الاثنان تشربان كما يحلو لكما.
Junior Sister.
الأخت الصغرى.
You asked me and my father here—
سألتني وأبي هنا ؟؟؟
It can't be just for the housewarming, right?
لا يمكن أن يكون الأمر فقط من أجل الاحتفال بالمنزل الجديد، أليس كذلك؟
It's not just for the new house banquet.
لا يقتصر الأمر على مأدبة البيت الجديد فقط.
Next month
الشهر المقبل
is my wife's birthday.
هو عيد ميلاد زوجتي.
I want to hold a birthday banquet for her.
أريد أن أقيم لها حفل عيد ميلاد.
We'll invite officials then
سوف ندعو المسؤولين حينها
so both civil and military officials can celebrate.
حتى يتمكن المسؤولون المدنيون والعسكريون من الاحتفال.
Celebrate with the civil officials?
الاحتفال مع المسؤولين المدنيين؟
Isn't that a bit far-fetched?
أليس هذا أمرا بعيد المنال بعض الشيء؟
Both big families are here.
العائلتان الكبيرتان موجودتان هنا.
Why is that far-fetched?
لماذا هذا بعيد المنال؟
That's not the same.
هذا ليس هو نفسه.
We are
نحن
in-laws.
أصهار.
What do we have to do with those civil officials?
ماذا علينا أن نفعل مع هؤلاء المسؤولين المدنيين؟
I want to use this chance
أريد أن أستغل هذه الفرصة
to resolve civil-military discord.
لحل الخلافات المدنية والعسكرية.
For the generals
للجنرالات
to gain a place at court.
للحصول على مكان في المحكمة.
To earn a seat.
لكسب مقعد.
Decades of grudges
عقود من الضغائن
can't be solved by one banquet.
لا يمكن حلها بمأدبة واحدة.
Father,
أب،
I know.
أنا أعرف.
But if we do nothing,
ولكن إذا لم نفعل شيئا،
these grudges
هذه الضغائن
will last for decades, even centuries.
سوف تستمر لعقود، وحتى قرون.
Civil officials govern the nation.
المسؤولون المدنيون يحكمون الأمة.
Military officials secure the land.
مسؤولون عسكريون يؤمنون الأرض.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
civil and military must work together.
يجب على المدنيين والعسكريين العمل معًا.
Only then can the country thrive.
حينها فقط يمكن للبلاد أن تزدهر.
We want to do this
نريد أن نفعل هذا
to contribute to Ling An.
للمساهمة في لينغ آن.
To fit so many people here
لتناسب هذا العدد الكبير من الناس هنا
then this garden for the banquet
ثم هذه الحديقة للولائم
really needs a thorough renovation
يحتاج حقا إلى تجديد شامل
Eldest Brother
الأخ الأكبر
I'll provide the people, you do the work
سأوفر الناس، وأنت تقوم بالعمل
for this job
لهذه الوظيفة
let's split it thirty-seventy
دعونا نقسمها ثلاثين وسبعين
Why split it thirty-seventy?
لماذا تقسيمها ثلاثين وسبعين؟
Are you treating this like business?
هل تتعامل مع هذا الأمر كأنه عمل؟
You want to ask Yu'er for money?
هل تريد أن تطلب المال من يوير؟
What kind of eldest brother are you?
ما هو نوع الاخ الاكبر الذي انت عليه؟
Father, is that what I meant?
أبي، هل هذا ما قصدته؟
He wants a thirty-seventy split
يريد تقسيم ثلاثين وسبعين
I mean I'll do thirty percent of the work
أعني أنني سأقوم بثلاثين بالمائة من العمل
and you do seventy percent
وأنت تفعل سبعين في المائة
Why should I do seventy percent?
لماذا يجب علي أن أفعل سبعين بالمئة؟
Because you're the eldest brother
لأنك الأخ الأكبر
The money for fixing the courtyard
المال لإصلاح الفناء
I've already prepared it
لقد قمت بإعداده بالفعل
I'll leave it to Eldest and Second Brother
سأترك الأمر للأخ الأكبر والثاني
It's no trouble at all
لا توجد مشكلة على الإطلاق
As the eldest brother
كالأخ الأكبر
it's my duty
إنه واجبي
Good things are always born of thrift
الأشياء الجيدة تولد دائمًا من الادخار
Since ancient times, melons
منذ العصور القديمة، البطيخ
are sweet after bitterness
حلوة بعد مرارة
No, no, no
لا، لا، لا
Don't touch me
لا تلمسني
Everyone, slow down
الجميع، اهدأوا
Don't bump into anything
لا تصطدم بأي شيء
Alright, alright
حسنا حسنا
Just put it here, that's fine
فقط ضعه هنا، هذا جيد
Put it down, put it down
ضعها، ضعها
Bring that stool over here for me
أحضر هذا الكرسي إلى هنا من أجلي
Careful, slow down
كن حذرا، أبطئ
Eldest Brother
الأخ الأكبر
Don't, Second Brother
لا تفعل يا أخي الثاني
Don't call me brother
لا تناديني اخي
You are my eldest brother
أنت أخي الأكبر
What did I do?
ماذا فعلت؟
Just stand here
فقط قف هنا
Give me a hand
أعطني يد المساعدة
Isn't Eldest Brother here?
أليس الأخ الأكبر هنا؟
I won't show off in front of the expert
لن أتباهى أمام الخبير
I say
انا اقول
Eldest Young Master, Second Young Master, thank you
السيد الشاب الأكبر، السيد الشاب الثاني، شكرًا لكما
Why is he the one working hard?
لماذا هو الوحيد الذي يعمل بجد؟
Open your mouth, I'll feed you
افتح فمك، سأطعمك
Why are you so gross?
لماذا أنت فظ جدا؟
Pour it yourself
صبها بنفسك
Day after day
يوما بعد يوم
You spilled it all over me
لقد سكبته عليّ بالكامل
The dishes are ready
الأطباق جاهزة
Put it down
ضعها
People aren't here yet
الناس ليسوا هنا بعد
I'll just have a taste
سوف أتذوق فقط
Come
يأتي
What is it, really?
ما هو الأمر حقا؟
You'll know when you come over
سوف تعرف عندما تأتي
Look
ينظر
These are medicinal dishes my senior and I developed
هذه هي الأطباق الطبية التي طورتها أنا وكبيري
Try them
جربهم
Tastes good
طعمه جيد
But the herbal flavor is a bit strong
لكن النكهة العشبية قوية بعض الشيء
Alright, got it
حسنا، حصلت عليه
This dish is a bit sweet
هذا الطبق حلو قليلا
This fish
هذه السمكة
I made it
لقد فعلتها
It's delicious
إنه لذيذ
Are all these meant to be eaten raw?
هل كل هذه الأطعمة مخصصة للأكل نيئة؟
This is a southern specialty
هذا هو التخصص الجنوبي
Mushroom Hot Pot
وعاء الفطر الساخن
My senior and I discussed it
أنا وكبيري ناقشنا الأمر
We'll place a small pot on each table
سنضع وعاءًا صغيرًا على كل طاولة
with broth as the base
مع المرق كقاعدة
and assorted mushrooms
وأنواع مختلفة من الفطر
Cook and eat on the spot
اطبخ وتناول الطعام في مكانه
It has a wild, earthy aroma
لها رائحة برية ترابية
and is fresh and tasty
وهي طازجة ولذيذة
It's a unique flavor
إنها نكهة فريدة من نوعها
Everyone, try it quickly
الجميع، جربوها بسرعة
Since the head of the family said so
وبما أن رب الأسرة قال ذلك
we can finally eat, right?
يمكننا أن نأكل أخيرا، أليس كذلك؟
Eat, eat
كل، كل
Yu'er
يوير
Everyone's here
الجميع هنا
Good
جيد
Greetings, Sir
تحياتي سيدي
Madam, please take your seat
سيدتي، من فضلك خذي مقعدك
All the generals are here
جميع الجنرالات هنا
Madam Rui is a general's daughter after all
السيدة روي هي ابنة جنرال بعد كل شيء
We can't leave the generals out
لا يمكننا ترك الجنرالات خارجا
Civil and military have been at odds for years
لقد كان المدنيون والعسكريون على خلاف لسنوات
The generals have declined
لقد رفض الجنرالات
Coming to a civil officials' banquet
الحضور إلى مأدبة المسؤولين المدنيين
won't feel uncomfortable, right?
لن تشعر بالانزعاج، أليس كذلك؟
Why worry so much?
لماذا القلق كثيرا؟
Ladies and gentlemen
سيداتي وسادتي
Sir Liu
السير ليو
Greetings, generals
تحياتي أيها الجنرالات
Sir Rui
السير روي
This
هذا
is the celebratory wine I prepared
هو النبيذ الاحتفالي الذي قمت بإعداده
It's osmanthus wine
إنه نبيذ أوسمانثوس
Only five jars are made each month
يتم صنع خمسة جرار فقط كل شهر
I managed to get one jar just for you
لقد تمكنت من الحصول على جرة واحدة لك فقط
How could I accept this?
كيف يمكنني أن أقبل هذا؟
Fine wine
نبيذ فاخر
should be shared
ينبغي أن تكون مشتركة
Why not open it at today's banquet
لماذا لا نفتحه في مأدبة اليوم؟
and uncork this wine
وافتح هذا النبيذ
Ladies and gentlemen
سيداتي وسادتي
Generals
الجنرالات
Fine wine is rare
النبيذ الجيد نادر
Let's all drink together
دعونا نشرب جميعا معا
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Good
جيد
Generals
الجنرالات
We
نحن
shall drink this wine together
سوف يشربون هذا النبيذ معًا
General Qiao
الجنرال تشياو
Sir Rui
السير روي
Civil officials and scholars
المسئولون المدنيون والعلماء
serve in court with my son-in-law
أخدم في المحكمة مع صهري
In the future
في المستقبل
please support my son-in-law
من فضلك ادعم صهري
No need to say that
لا داعي لقول ذلك
We rely on Sir Rui
نحن نعتمد على السير روي
Sir Rui is the rising star of the court
السير روي هو النجم الصاعد في المحكمة
Except for his mentor, the Left Prime Minister
باستثناء معلمه رئيس الوزراء اليساري
all the ministers in court
جميع الوزراء في المحكمة
want to get closer to Sir Rui
أريد أن أكون أقرب إلى السير روي
Prime Minister Ming is here
رئيس الوزراء مينغ هنا
Prime Minister Ming has arrived
وصل رئيس الوزراء مينغ
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
رئيس الوزراء مينغ، رئيس الوزراء مينغ
Please come inside, please
من فضلك ادخل إلى الداخل، من فضلك
Prime Minister Ming
رئيس الوزراء مينغ
Sir Rui
السير روي
Last time you moved to a new home
آخر مرة انتقلت فيها إلى منزل جديد
I couldn't send a gift to congratulate you
لم أستطع إرسال هدية لتهنئتك
Please forgive me
رجائاً أعطني
Prime Minister Ming, you're too polite
رئيس الوزراء مينغ، أنت مهذب للغاية
Please take your seat
من فضلك خذ مقعدك
Prime Minister Ming
رئيس الوزراء مينغ
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
رئيس الوزراء مينغ، رئيس الوزراء مينغ
Ladies and gentlemen
سيداتي وسادتي
Let us drink this cup together
فلنشرب هذه الكأس معًا
Your Majesty
جلالتك
Today is your wedding banquet
اليوم حفل زفافك
No need for formalities
لا حاجة إلى إجراءات شكلية
Your Majesty
جلالتك
Is the food not to Your Majesty's taste?
هل الطعام لا يرضي جلالتكم؟
At this banquet,
في هذه المأدبة،
everyone has their own agenda.
كل شخص لديه أجندته الخاصة.
It's truly fascinating.
إنه أمر رائع حقا.
Please, please.
من فضلك، من فضلك.
Come, come.
تعال، تعال.
Miss
يفتقد
Prince Pan is here.
الأمير بان هنا.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
The dishes will be served soon.
سيتم تقديم الأطباق قريبا.
Have Qiao Youyi
هل لديك تشياو Youyi
go keep an eye on the kitchen.
اذهب لمراقبة المطبخ.
Make sure nothing goes wrong.
تأكد من عدم حدوث أي خطأ.
Alright.
على ما يرام.
Yu'er
يوير
Princess
أميرة
Second Brother is being ridiculous.
الأخ الثاني يتصرف بشكل سخيف.
I will send someone to escort Princess Chunxi back to the palace.
سأرسل شخصًا لمرافقة الأميرة تشونكسي إلى القصر.
We mustn't let the Queen Mother worry.
لا ينبغي لنا أن نترك الملكة الأم تقلق.
It's not his fault.
إنه ليس خطؤه.
I asked him to help me.
طلبت منه أن يساعدني.
I just have something I want to ask you.
عندي شيء أريد أن أسألك عنه.
Yu'er, please answer me honestly.
يوير، من فضلك أجيبيني بصدق.
Princess, please speak your mind.
الأميرة، من فضلك قل رأيك.
You
أنت
do you truly love Miss Nan Chenxiao?
هل تحب الآنسة نان تشينشياو حقًا؟
I just wanted to ask.
أردت فقط أن أسأل.
Just wanted to know
أردت فقط أن أعرف
Yu'er's true feelings.
مشاعر يوير الحقيقية.
You're such a silly girl.
أنت فتاة سخيفة جدًا.
Forgive my dullness.
سامحني على بلادتي.
Before,
قبل،
I only knew to serve the Emperor.
لم أكن أعرف سوى خدمة الإمبراطور.
Doing all I could.
أفعل كل ما بوسعي.
Serving the country and its people.
خدمة الوطن وشعبه.
Later, Your Majesty granted me a marriage.
وفي وقت لاحق، منحني جلالتك الزواج.
At first,
في البداية،
I worried she might be wronged.
كنت قلقة من أنها قد تكون مظلومة.
I only knew
انا فقط عرفت
to fulfill my duty as a husband.
للقيام بواجبي كزوج.
But now,
ولكن الآن،
my feelings for Nan Chenxiao are sincere.
مشاعري تجاه نان تشينشياو صادقة.
Sorry, Prince Pan.
عذرا الأمير بان.
This way, please.
من هنا من فضلك.
Madam Rui and Lord Rui
السيدة روي واللورد روي
are truly a loving couple.
هما حقا زوجين محبين.
Prince Pan, you flatter us.
الأمير بان، أنت تغازلنا.
I understand, Yu'er.
أنا أفهم، يوير.
Thank you.
شكرًا لك.
Your Highness
صاحب السمو
I have matters to attend to in the front hall.
لدي أمور يجب أن أهتم بها في القاعة الأمامية.
I won't disturb you further.
لن أزعجك أكثر من ذلك.
I'll visit you again when I get the chance.
سأزورك مرة أخرى عندما تتاح لي الفرصة.
I...
أنا...
Rui Wang
روي وانغ
Come out.
يخرج.
You caused this mess.
لقد تسببت في هذه الفوضى.
Go and fix it right now.
اذهب وأصلحه الآن.
Second Brother is helping you.
الأخ الثاني يساعدك.
Why aren't things settled yet?
لماذا لم يتم تسوية الأمور بعد؟
You...
أنت...
Alright, alright, I'm going!
حسنًا، حسنًا، سأذهب!
Don't follow me.
لا تتبعني.
Why is it you?
لماذا انت؟
Princess
أميرة
Are you alright?
هل انت بخير؟
It's none of your business. Leave me alone.
هذا ليس من شأنك. اتركني وحدي.
Why is that?
لماذا هذا؟
Move aside.
تنحى جانبا.
How long are you going to follow me?
إلى متى ستظل تتبعني؟
Until Princess Chunxi
حتى الأميرة تشونكسي
is willing to return.
مستعد للعودة.
What if I don't go back?
ماذا لو لم أعود؟
Then we'll just
ثم سنقوم فقط
keep walking together.
استمروا في المشي معًا.
Or
أو
I can take you to the night market.
أستطيع أن آخذك إلى السوق الليلي.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
Then wait for me!
ثم انتظرني!
Hurry and catch up.
اسرع ولحق بالركب.
Thank you, Madam Rui, for showing the way.
شكرًا لك، سيدتي روي، على إظهار الطريق.
I'll find a seat myself.
سأجد مقعدًا بنفسي.
No need to trouble Madam Rui.
لا داعي لإزعاج السيدة روي.
There are many guests at the banquet.
هناك العديد من الضيوف في المأدبة.
If there is any lack in hospitality,
إذا كان هناك أي نقص في الضيافة،
please forgive us, Prince Pan.
أرجوك أن تسامحنا يا أمير بان.
I'm the one who came uninvited.
أنا الذي جاء دون دعوة.
Here, Madam.
هنا سيدتي.
Eat.
يأكل.
This one's cooked.
هذا مطبوخ.
Prince Pan! Prince Pan!
الأمير بان! الأمير بان!
Everyone,
الجميع،
please be seated.
من فضلك اجلس.
Prince Pan
الأمير بان
I offer you a toast.
أقدم لك نخبًا.
I didn't expect the Hanlin Academy officials
لم أتوقع أن يكون مسؤولو أكاديمية هانلين
to be such heavy drinkers.
أن تكون من شاربي الكحول بكثرة.
Civil officials
المسؤولين المدنيين
always enjoy a few drinks.
استمتع دائمًا ببعض المشروبات.
And write a few poems to express longing.
واكتب بعض القصائد للتعبير عن الشوق.
Well,
حسنًا،
after drinking, you get drunk.
بعد الشرب، تصبح في حالة سُكر.
Over time,
متأخر , بعد فوات الوقت،
you build up a tolerance.
أنت تبني التسامح.
Scholars always speak so flowery.
العلماء يتكلمون دائما بطريقة زهرية.
Come, cheers!
تعالوا، هتاف!
Hearing Lord Liu say that,
بعد سماع اللورد ليو يقول ذلك،
well,
حسنًا،
it changes my impression of the Hanlin Academy.
لقد غيرت انطباعي عن أكاديمية هانلين.
I'm just getting by.
أنا فقط أحاول أن أتجاوز الأمر.
Getting into the Hanlin Academy
الدخول إلى أكاديمية هانلين
was pure luck.
لقد كان مجرد حظ.
I toast to you.
أرفع لك نخبًا.
Princess
أميرة
Are you alright?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Rui Wang is following.
روي وانغ يتبع.
Prince Pan is here too.
الأمير بان موجود هنا أيضاً.
Yes.
نعم.
He's probably here to cause trouble.
ربما أنه هنا ليسبب المشاكل.
I've got Qiao Youyi watching the kitchen.
لقد جعلت Qiao Youyi يراقب المطبخ.
I've stationed people everywhere.
لقد قمت بنشر الناس في كل مكان.
There won't be any problems.
لن تكون هناك أية مشاكل.
Thank you for your help.
شكرا لك على مساعدتك.
Here, Prince Pan.
هنا، الأمير بان.
Prince Pan, Prince Pan.
الأمير بان، الأمير بان.
Please.
لو سمحت.
Thank you all
شكرا لكم جميعا
for attending my wife's birthday banquet.
لحضور حفل عيد ميلاد زوجتي.
My wife and I were just recently married.
لقد تزوجت أنا وزوجتي مؤخرًا.
We wish to thank Your Majesty for granting our marriage.
نود أن نشكر جلالتكم على موافقتكم على زواجنا.
Uniting civil and military
توحيد المدنيين والعسكريين
as one family.
كعائلة واحدة.
Everyone,
الجميع،
let's drink together.
دعونا نشرب معا.
Wishing Your Majesty good health.
متمنيا لجلالتكم الصحة والعافية.
Wishing Ling An prosperity.
متمنيا للينغ آن الرخاء.
Wishing peace to all under heaven.
أتمنى السلام للجميع تحت السماء.
Wishing Your Majesty good health.
متمنيا لجلالتكم الصحة والعافية.
Wishing Ling An prosperity.
متمنيا للينغ آن الرخاء.
Peace to all under heaven.
السلام على كل من تحت السماء.
Father
أب
Didn't they tell you not to drink?
ألم يخبروك بعدم الشرب؟
I'm happy today.
أنا سعيد اليوم.
Let's have a few more drinks.
دعونا نتناول بعض المشروبات الأخرى.
Brother Liu
الأخ ليو
Come on
تعال
Cheers
هتافات
Stop drinking.
توقف عن الشرب.
You child
انت طفل
Prince
الأمير
Come, get up first.
تعال، استيقظ أولاً.
Prince, are you feeling unwell?
الأمير هل تشعر بالتوعك؟
The Prince was poisoned at Lord Rui's manor.
لقد تم تسميم الأمير في قصر اللورد روي.
You owe Qian Yuan an explanation.
أنت مدين لـ Qian Yuan بتوضيح.
Don't worry.
لا تقلق.
I will surely cure the Prince.
سأقوم بشفاء الأمير بالتأكيد.
The mushrooms weren't fully cooked.
لم يتم طهي الفطر بشكل كامل.
Liang Jin
ليانغ جين
Quick, make a bowl of antidote soup.
سريعًا، اصنع وعاءً من حساء الترياق.
Yes
نعم
Madam Rui just tried to approach the Prince.
حاولت السيدة روي للتو الاقتراب من الأمير.
What was your intention?
ماذا كان قصدك؟
I just wanted the Prince to rest in a side room.
أردت فقط أن يستريح الأمير في غرفة جانبية.
He would feel better that way.
سوف يشعر بتحسن بهذه الطريقة.
I heard
لقد سمعت
today's banquet
مأدبة اليوم
was personally arranged by Madam Rui.
تم ترتيب ذلك شخصيًا من قبل السيدة روي.
Now the Prince is poisoned.
الآن الأمير مسموم.
If because of this
إذا كان بسبب هذا
Qian Yuan is provoked
تم استفزاز تشيان يوان
into war with Ling An, what about the Nan family
في الحرب مع لينغ آن، ماذا عن عائلة نان؟
—how should they be punished?
كيف يجب معاقبتهم؟
Could it be you military officers
هل يمكن أن تكونوا أنتم الضباط العسكريين؟
just want to start a war
أريد فقط أن أبدأ حربًا
and use this
واستخدم هذا
to regain entry
لاستعادة الدخول
to the court?
الى المحكمة؟
Nonsense!
هراء!
Our Nan family would never harm the nation.
عائلة نان لن تؤذي الأمة أبدًا.
My lord, the antidote.
سيدي الترياق.
Prince
الأمير
Drink this first.
اشرب هذا أولا.
Why are you so agitated?
لماذا أنت منزعج هكذا؟
Our Nan family has always been upright.
لقد كانت عائلة نان دائمًا مستقيمة.
How can we let you slander us?
كيف نسمح لك بتشويه سمعتنا؟
My lords
يا سادة
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
Please be seated first.
يرجى الجلوس أولاً.
Please, don't be anxious.
من فضلك لا تقلق.
Come, come, have a seat first.
تعال، تعال، اجلس أولاً.
Sit down, sit down.
اجلس، اجلس.
Prince, how do you feel now?
الأمير كيف تشعر الآن؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Because of me
بسببي
your banquet was disrupted.
لقد تم تعطيل مأدبتك.
Everyone
الجميع
I didn't cook the mushrooms properly.
لم أطبخ الفطر بشكل صحيح.
It has nothing to do with Lord Rui.
ليس له علاقة بالسيد روي.
As long as the Prince is fine.
ما دام الأمير بخير.
Mushrooms
الفطر
are difficult to cook well.
من الصعب طهيها جيدًا.
Madam Rui
السيدة روي
let the guests cook the mushrooms themselves
دع الضيوف يطبخون الفطر بأنفسهم
—it's quite interesting.
???إنه مثير للاهتمام للغاية.
But I didn't know
ولكنني لم اعرف
my lords
يا سادة
and your families
وعائلاتكم
are used to luxury.
معتادون على الرفاهية.
You've never done such things.
لم تفعل مثل هذه الأشياء أبدًا.
Now
الآن
the Prince is poisoned.
الأمير مسموم.
Everyone, be careful.
الجميع، كونوا حذرين.
Be sure
تأكد
not to end up like the Prince.
لكي لا ينتهي الأمر مثل الأمير.